爱因斯坦在1942年提出的一项观察心得，当年63岁的他写道：“一个人如果没有在30岁以前做出科学上的最大成就，那他就再没有机会了。”爱因斯坦在1905年即26岁时发表了相对论。同样的，牛顿描述自己在22、23岁时达到了“创造力的巅峰”，在26岁那年，他当上了剑桥大学数学系的教授。而在恶棍方面，希特勒在34岁时就当上了德国总理，实现其德国纳粹化计划。 

30岁说快也很快，当然这只是一个大概的时间，离2016年1月9日，大约有6年零4个月的时间，这期间要达到创造力的巅峰，应该足够，好好钻研，多多思考，在我这个领域我要上升到一般人难以企及的高度，只是有一点小迷茫，我到底应该具体到在什么行业，什么领域呢。先不管这么多了，干一行，爱一行，先在这一行达到大师级别再说。 

从小到大，我一直相信，只要我觉得做着有意义的，愿意做的事情，我一定能做的很好，足以从一般的大众中脱颖而出。 

各位，如果我30岁的时候还没有小有所成的话，那我只能接受我将大器晚成的事实了，哈哈。 

PS：有时候想想，很多知识在很早的时候就已经达到巅峰了，比如生物知识、物理知识和化学知识等自然科学类的知识早在高中时候就已经是掌握和理解得最全面的时候了，而进入大学至今的这段时间，随着专业的细分，这些知识完全是用于荒废的，记得当年生物分析觉得蛮有意思的染色体配对的问题，血型配对等，很遗憾的忘光了。甚至于英语，很多词汇已经忘得差多了，过四级的时候也是纯靠当年应试英语的那点感觉才勉强通过，词汇书都没买过，更谈不上看了。 


<span class="fr f14 cl_gray">simplejoy，2009年9月6日亲笔书于大连沙河口</span>