人的一生会遇到很多这样的人，男男女女，一段时间经常见面，平平淡淡的交往，见了面除了工作大多就剩下按例寒暄，说熟不熟，说生不生，有些看起来还有些亲切，一切都是淡淡的，淡如水的那种，生活中遇到的大多数人也是这样的人，其他的少数成为朋友，个别成为挚友，成为敌人的貌似还没有。 

但是正是这些人确在离别的时候让我泛起淡淡的忧伤，反而和要好的朋友离别时，是不会有这样的感觉的，因为我知道，与君一别，终会重逢，而这些被我称之为淡淡的人，离别后就不会再见了，即使偶尔互相路过对方所在的城市，匆忙的脚步不会因此而停下，只因避免拘谨的饭桌上的尴尬，虽然我的嘴巴除了吃还能轻松地滔滔不绝来化解这种尴尬，但我更喜欢不说话也不会让人感到不自在的那种感觉。

这些人的影子会被记住一段时间，而有些就会慢慢模糊直到淡忘。我曾经一直深信，我能记住所有同学的名字，但是随着同学的日益增多，很多人已经被遗忘，有些也许重逢只会觉得面熟而已，有些就成为路人了。 从秦皇岛到大连，从北京到海口，从石家庄到沈阳，从成都又到大连，这一年多经历这样的淡淡的人太多，离别也太多，在此感慨一下，看似麻木的轻离别。 有个异常真诚的人说话这样一句话：“我始终自私地认为，快乐是不能分享的，痛苦是不能分担的，这些东西最终还要靠自己去消化。”当然，有一类人我认为除外。 

<span class="fr f14 cl_gray">simplejoy，2009年11月2日亲笔书于大连</span>

