 1.很多情况下，大家都在说，编程语言只是一个工具，关键是思想，思想形成了，语言学习起来很快，一个事实是，多长时间才算快，道理是这个道理，有一个前提是你必须要至少精通一门语言，了解它的各种重要特性，能用它去熟练的解决问题。之前我选择的是C，现在是python；

2.有一点需要克服：对项目本身技术的热情超过了对项目完成目标的热情，具体表现为，在项目进展过程中，对项目涉及到的技术做过于广泛的研究，或多或少影响到项目进展，要顾及到上面对项目进度的关注。一个好的解决办法是，性格喜欢格物的话，问题难免出现，记录下遇到需要细细研究的技术，私下来一一研究；

3.杂想1：钟表都是顺时针旋转计时，如果设计一款钟表或者闹铃以逆时针方向旋转计时，相应刻度左右两边互换，这样的时钟或者闹铃是不是够标新立异。貌似我们分辨圆形的旋转方向，是以时针旋转方向作为基准，这样的时钟会不会破坏这个基准；

4.杂想2：某天在网上看到一笑话，中国某第一批程序员退休后，练习书法，准备好笔墨纸砚，大笔一挥边写出，“Hello，world”。想到，如果设计一款外形简洁的t恤或者拖鞋以“Hello， world”为主题，会不会很受程序员欢迎呢。 

