博客前段时间由于主机空间问题停服过一段时间，近期重新购买了主机部署起来，至今算稳定了，今后也应该会一直稳定。
搭建这块自己在互联网的一亩三分地的过程中，用到了一些或免费或付费的服务，这里分享一下。

##域名##
好而短的.com域名已经可遇不可求了，正好blog的私人属性，退而求.me域名。
搜索一番域名归属，simplejoy这个我常用的id对应的.me域名虚位以待，静静的躺在全球dns库中等待我多年，遂果断拿下。

国内几大顶级域名服务商的.me域名的价格普遍偏高，而拥有奇葩网站名字的godaddy上的.me域名真是物美价廉，
加上还有各种优惠码，那还等什么，godaddy，张开双臂准备迎接我这位来自遥远东方的朋友吧。


##主机空间##
本来阿里云已经蛮适合，但是天朝的主机空间上部署的网站都需要域名备案，如果是公司域名也就忍了，
个人域名备案同样需要去领略我们的某个叫“管局”的神秘部门的“贴心”服务，我决定作罢，
转而选用国外的主机空间以此来逃离备案，亲爱的警警察察别慌，这里只是一块清静自留之地。

在vps领域，口碑一级好当属linode了，但我一个小博客用起来稍显浪费了，综合比较最终选择budgetvm，
顾名思义定位是廉价vm，15$每年的价格确实也无愧这个名字，在其官网窥探了一番，访问速度尚可，快乐的决定来当这个小白兔了。
购买流程还是蛮顺畅，说到这，不得提一句，随着国外的服务商被越来越多的祖国程序员们使用，
godaddy很贴心的支持了alipay付款，不巧budgetvm也支持alipay付款，极大的方便了没有双币信用卡的朋友。

这里建议那些还想寻觅免费而又自由的主机空间的朋友，还是尽早断了此恋，把精力放在更多的美妙的事情上，
推荐程序君的一篇文章，<a href="http://zhuanlan.zhihu.com/prattle/19691022" target="_blank">能花钱的，就不要花时间</a>

##其他##
国境之外的服务使用差不多了，国内的一些优秀服务也该闪亮登场了，此曰中西结合。
域名解析服务使用dnspod，服务稳定外加额外监控服务；
由于blog同时会有少量图片存储，选用了七牛云存储；
两家可以说都是业界良心，均可免费使用，尤其是七牛云，免费账户拥有的存储容量和月流量对个人blog来说绰绰有余，
这一点对于个人用户来说基本可以秒杀又拍云。

至此，打造个人博客所需“材料”准备齐全，骚年们，可以开始在网络世界驰骋了。
为了避免此文带来的广告的嫌疑，在巴西世界杯如火如荼进行之际，再献上nike的广告一支，<a href="http://v.youku.com/v_show/id_XNzIzODQzNDU2.html?from=y1.2-1-98.3.1-2.1-1-1-0" target="_blank">Nike Football: 终极对决</a>，喜欢足球的朋友欢迎一看。


<span class="fr f14 cl_gray">simplejoy，2014年06月26日亲笔书于成都</span>
