<img src="http://simplejoy.qiniudn.com/xfdqy.jpg" alt="磁悬浮地球仪" />

旅行，世人大多向往之，然大多心向往而身不能至。

热血青年时期，主要忙于打拼事业、资本积累、家庭责任等，待到相对自由时，大多已是暮暮中年，对新鲜事物的探索热情大大减弱。

如果注定是人到中年才能完成这些社会责任和资本的原始积累的话，那一个保持探索热情的好办法就是保持一颗年轻的心，这就是大叔型，孩子心么。

题图中的磁悬浮地球仪是送给沫沫同学的一个小礼物，作为一个礼物它其实只是个key，待到几年后沫沫同学对着地球仪一指， 一次次全新的旅行就准备启程。

也许有同学会说旅游无需等待，穷游也是个不错的方式。然而穷游非我所好，旅游过程中我还是喜欢比较随意的感觉，大手大脚败家的酣畅淋漓感更显快意。

当然，如果这个想法长期停留在假大空阶段，沫沫同学可以指着地球仪无情揶揄我哈。

好，不错的展望。沫沫同学现在来指个地方呢，欧洲，oh，no，不如指指成都周边，农家乐一日游何如？

<span class="fr f14 cl_gray">simplejoy，2014年07月15日亲笔书于成都</span>
